
# Основы языка программирования Kotlin

## ЭКЗАМЕН

Перед экзаменом/зачетом необходимо набрать минимальное допустимое количество балов на автомат за сдачу семестровых заданий.

- [Экзаменационные критерии оценки, задания и вопросы](exam.md)

## ЭКЗАМЕН / ЗАЧЕТ С ОЦЕНКОЙ (АВТОМАТ)

Необходимо набрать не менее **20** баллов и сдать не менее **12** заданий, т.е. сдать по крайней мере одну часть в каждом в них.

Количество баллов (оценка) **N** вычисляется следующим образом:

**N = 40 + L**, где **L** — количество выполненных заданий лабораторных работ в течение семестра до экзамена.

| **Оценка** | **Кол-во выполненных заданий** |
| --- | --- |
| УДОВЛ | 20-29 |
| ХОР | 30-39 |
| ОТЛ | 40-50 |

## ЗАЧЕТ БЕЗ ОЦЕНКИ (АВТОМАТ)

Необходимо набрать не менее **24** баллов и сдать не менее **12** заданий, т.е. сдать по крайней мере одну часть в каждом в них.

## Порядок сдачи выполненных заданий.
- Занятия проводятся раз в неделю по расписанию.
- На каждом занятии рассматривается одна тема.
- Каждое задание соответствует теме занятия.
- Задание состоит из трех частей.
- Выполненное задание сдается очно.
- На занятии можно сдать только то задание, которое соответствует теме этого занятия.
- Части задания сдаются в том порядке, в котором они приведены в задании.
- За каждую сданную часть задания начисляется один балл.

## Темы и задания

0. [Инструментальные средства разработки. Переменные, константы и типы](lab1.md)
1. [Управляющие инструкции. Функции](lab2.md)
2. [Числа. Строки](lab3.md)
3. Классы данных. Перечисления. Перегрузка операторов
4. [Массивы. Null-безопасность. Исключения](lab4.md)
5. [Лямбда-выражения](lab5.md)
6. [Коллекции. Обобщения](lab6.md)
7. [Функции обработки данных](lab7.md)
8. [Функции области видимости](lab8.md)
9. [Классы и объекты. Управление доступом](lab9.md)
10. [Наследование. Абстрактные классы](lab10.md)
11. [Интерфейсы. Объявления объектов](lab11.md)
12. [Делегирование. Псевдонимы](lab12.md)
13. [Расширения](lab13.md)
14. [Строители](lab14.md)
15. [Сопрограммы/корутины](lab15.md)
16. [Потоки данных. Каналы](lab16.md)
